
## 자바의 중요한 장점중 하나
#### "Write once, run anywhere."
#### (한번 작성하면 어디서든 실행된다.)

## 자주 발생하는 에러와 해결방법
### 1.cannot find symbol 또는 cannot resolve symbol
#### 지정된 변수나 메서드를 찾을 수 없다는 뜻으로 선언되지 않은 변수나
#### 메서드를 사용하거나, 변수 또는 메서드의 이름을 잘못 사용한 경우에 발생한다,
#### 자바에서는 대소문자 구분을 하기 때문에 철자 뿐 만아니라 대소문자의 일치여부도 꼼꼼하게 확인해야 한다.class

### 2. ';' expected
#### 세미콜론;이 필요한 곳에 없다는 뜻이다. 자바의 모든 문장의 끝에는';'을
#### 붙여주어야 하는데 가끔 이를 잊고 실수하기 쉽다.

### 3. Excetion in thread "main" java.lang.NoSuchMethodError: main
#### "main메서드를 찾을 수 없다."는 뜻인데 실제로 클래스 내에 main메서드가 존재하지 않거나
#### 메서드의 선언부'public static void main(String[] args)'에 오타가 존재하는 경우에 발생한다
#### 이 에러의 해결방법은 main메서드가 클래스에 정의되어 있는지 확인하고, 정의되어 있다면 main메서드의
#### 선언부에 오타가 없는지 확인한다. 자바는 대소문자를 구별하므로 대소문자의 일치여부까지 정확히 확인해야 한다.

### 4. Exception in thread "main"java.lang.NOClassDefFoundError: Hello
#### 'Hello라는 클래스를 찾을 수 없다.'는 뜻이다. 클래스 'Hello'의 철자, 특히 대소문자를
#### 확인해보고 이상이 없으면 클래스파일(*.class)이 생성되었는지 확인한다.
#### 예를 들어 'Hello.java'가 정상적으로 컴파일 되었다면 클래스파일 'Hello.class'가 있어야한다.
#### 클래스파일이 존재하는데도 동일한 메시지가 반복해서 나타난다면 클래스패스(classpath)의 설정이 바르게 되었는지
#### 다시 확인해보자

### 5.illegal start Of expression
#### 직역하면 문장(또는 수식, expression)의 앞부분이 문법에 맞지 않는다는 의미인데,
#### 간단히 말해서 문장에 문법적 오류가 있다는 뜻이다. 괄호'('나 '{'를 열고서 닫지 않거나,
#### 수식이나 if문, for문 등에 문법적 오류가 있을 때 또는 public이나 static과 같은 키워드를
#### 잘못 사용한 경우에도 발생한다. 에러가 발생한 곳이 문법적으로 옳은지 확인하라.

### 6.class, interface or enum expected
#### 이 메시지의 의미는 '키워드 class나 interface 또는 enum이 없다.' 이지만, 보통 괄호'{'
#### 또는 '}'의 개수가 일치 하지 않는 경우에 발생한다. 열린괄호'{'와 닫힌괄호 '}'의 개수가 같은지 확인하자.

#### 범위 주석'/*'와 '*/'사이의 내용은 주석으로 간주된다
#### 한 줄 주석'//'부터 라인 끝까지의 내용은 주석으로 간주된다

#### "변수란, 단 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간"
####       int x = 10, y = 20;
#### int tmp = 0;
#### System.out.println("X:" + x + " y:" + y);
#### tmp = x;
#### x = y;
#### y = tmp;
#### System.out.println("X:" + x + " y:" + y);*/
#### // 두 변수의 값 교환하기


####        /* 1. 클래스 이름의 첫 글자는 항상 대문자로 한다.
####        2. 여러 단어로 이루어진 이름은 단어의 첫 글자를 대문자로 한다.
####        - lastlndexOf, StringBuffer
####        3. 상수의 이름은 모두 대문자로 한다. 여러 단어로 이루어진 경우'-'로 구분한다.
####        -PI, MAX_NUMBER
####         */

####        /* 기본형(Primitive type)
####        -논리형 (boolean), 문자형(char), 정수형(byte,short,int,long), 실수형(float,double)
####        계산을 위한 실제 값을 저장한다. 모두 8개
####        참조형(reference type)
####        -객체의 주소를 저장한다. 8개의 기본형을 제외한 나머지 타입.
####        클래스이름 변수이름; // 변수의 타입이 기본형이 아닌 것들은 모두 참조변수이다.
####        Date today = new Date(); Date 객체를 생성해서, 그 주소를 today에 저장
####         */
####        /*
####        실수형 리터럴(값)에는 접미사를 붙여서 타입을 구분하며 정수형에서는 int가 기본 자료형인 것처럼
####       실수형에서는 접미가사 없으면 double타입 리터럴로 처리된다
####        float pi = 3.14; 에러. float타입 변수에 double타입 리터럴 저장불가
####        float pi = 3.14f; OK
####        double rate = 1.168; OK. 접미사는 d는 생략할 수 있다.        */

####        //char 타입의 변수는 단 하나의 문장만 저장할 수 있으므로
####        // 여러 문자(문자열)을 저장하기 위해서는 String타입을 사용해야 한다.

####        /* String name = "Ja" + "va";
####                System.out.printf("Language Type: %s" ,name);
####        문자열 출력방법을 책을 봐도 모르겠습니다
####         */
#### /*Scanner scanner = new Scanner(System.in);
#### System.out.println("두자리 정수를 하나 입력해주세요.");
#### String input = scanner.nextLine();
#### int num = Integer.parseInt(input); // 입력받은 문자열을 숫자로 변환
#### System.out.println("입력내용 : " + input);
#### System.out.printf("num=%d%n",num); */


#### //        음수의 2진 표현을 구하는 방법
#### //        (1)음수의 절대값을 2진수로 변환한다.
#### //        :-5의 절대값인 5를 2진수로 변환한다. 10진수 5를 2진수로 변환하면 '0101'이다.
#### //        (2) (1)에서 구한 2진수의 1을 0으로 0은 1로 바꾼다.(1의 보수 구하기)
#### //        :'0101'이 '1010'이 된다.
#### //        (3) (2)의 결과에 1을 더한다.(2의 보수 구하기, 1의 보수 + 1)
#### //        :'1010'에 1을 더하면 '1011'이 되고, 이것이 -5의 2진 표현이다.

#### //        만약 어떤 문자의 유니코드를 알고싶으면 char형 변수에 저장된 값을 정수형으로 변환하면 된다
#### //        int code = (int) ch; ch에 저장된 값을 int 타입으로 변환하여 저장한다.

#### //        정수형 변수를 선언할 때는 int타입으로 하고, int의 범위(약 +-20억)를 넘어서는 수를
#### //        다뤄야할 때는 ling을 사용하면 된다. 그리고 byte나 short은 성능보다 저장공간을
#### //        절약하는 것이 더 중요할 때 사용하자.

####        /*실수형 값을 저장할 때, float타입이 아닌 double타입의 변수를 사용하는 경우는 대부분
####        저장하려는 '값의 범위' 때문이 아니라 '보다 높은 정밀도'가 필요해서이다.
####        연산속도의 향상이나 메모리를 절약하려면 float를 선택하고, 더 큰 값의 범위라던가
####        더 높은 정밀도를 필요로 한다면 double을 선택해야 한다.
####         */

####        /* 형변환이란, 변수 또는 상수의 타입을 다른 타입으로 변환하는 것
####        double d = 85.4;
####        int score = (int)d; double타입의 변수 d를 int타입으로 형변환
####         */
