# 상속
## 상속의 정의와 장점
> 상속이란, 기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하느 것이다.
> 상속해주는 클래스를 조상클래스라 하고 상속받는 클래스를 자손클래스라 한다.
<pre>
조상 클래스 : 부모클래스, 상위클래스, 기반클래스
자손 클래스 : 자식클래스, 하위클래스, 파생클래스
</pre>
> 생성자와 초기화 블럭은 상속되지 않는다. 멤버만 상속된다.
> 자손 클래스의 멤버 개수는 조상 클래스보다 항상 같거나 많다.
> 자손 클랫의 인스턴스를 생성하면 조상 클래스의 멤버와 자손 클래스의 ㅇ멤버가 합쳐진 하나의 인스턴스로 생성된다.

# 오버라이딩
## 오버라이딩이란
>조상 클래스로 부터 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것

## 오버라이딩의 조건
<pre>
자손 클랫에서 오버라이딩하는 메서드는 조상 클래스의 메서드와
    - 이름이 같아야한다.
    - 매개변수가 같아야 한다.
    - 반환 타입이 같아야 한다.
</pre>
1. 접근 제어자는 조상 클랫의 메서드 보다 좋은 범위로 변경 할 수 없다.
2. 조상 클래스의 메서드보다 많은 수의 예외를 선언할 수 없다.

<pre>
조상 클래스의 메서드를 자손 클래스에서 오버라이딩 할 때
    1. 접근 제어자를 조상 클랫의 메서드보다 좁은 범위로 변경할 수 없다.
    2. 예외는 조상 클래스의 메서드 보다 많이 선언할 수 없다.
    3. 인스턴스메서드를 static메서드로 또는 그 반대로 변경할 수 없다.
</pre>
## 오버로딩 VS 오버라이딩
> 오버로딩 : 기존에 없는 새로운 메서드를 정의하는 것
> 오버라이딩 : 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것

# package와 import
## 패키지
> 클래스가 물리적으로 하나의 클래스파일인 것과 같이 패키지는 물리적으로 하나의 디렉토리이다.

<pre>
- 하나의 소스팡일에는 첫번째 문장으로 단 한 번의 패키지 선언만을 허용한다.
- 모든 클래스는 반드시 하나의 패키지에 속해야 한다.
- 패키진느 점(.)을 구분자로 하여 계층구조로 구성할 수 있다.
- 패키지는 물리적으로 클래스 파일을 포함하는 하나의 디렉토리이다.
</pre>

# 제어자
## 제어자란?
> 제어자는 클래스, 변수 또는 메서드의 선언부에 함께 사용되어 부가적인 의미를 부여한다.

<pre>
접근 제어자 : public, protected, defult, private
그      외 : static, final, abstract, native, transient, synchronized, volatile, strictfp
</pre>
 ## static 클래스의, 공통적인
 > static이 사용될 수 있는 곳 - 멤버변수, 메서드, 초기화 블럭

## final - 마지막의, 변경될 수 없는
>final이 사용될수 있는 곳 - 클래스, 메서드, 멤버변수, 지역변수

## abstract - 추상의, 미완성의
>abstract가 사용될 수 있는 곳 - 클래스, 메서드

## 접근제어자
<pre>
접근 제어자가 사용될 수 있는 곳 - 클래스, 멤버변수, 메서드, 생성자
private : 같은 클래스 내에서만 접근이 가능하다.
default : 같은 패키지 내에서만 접근이 가능하다.
protected : 같은 패키지 내에서, 그리고 다른 패키지의 자손 클래스에서 접근이 가능하다.
public : 접근 제한이 전혀 없다.
</pre>
<pre>
접근 범위가 넓은 쪽에서 좁은 쪽의 순으로 나열
public > protected > (default) > private
</pre>
### 접근 제어자를 이용한 캡슐화
<pre>
접근 제어자를 사용하는 이유
- 외부로부터 데이터를 보호하기 위해서
- 외부에는 불칠요한, 내부적으로만 사용되는, 부분을 감추기 위해서
</pre>
