#### 컬렉션 프레임웍
컬렉션 프레임웍이란, 데이터군을 저장하는 클래스들을 표준화한 설계를 뜻한다. 컬렉션은 다수의 데이터 즉 데이터 그룹을 프레임웍은 표준화된 프로그래밍 방식을 의미한다.

#### 인터페이스 : List, Set, Map    특징
List : 순서가 있는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용한다.
      구현 클래스 : ArrayList, LinkedList, Stack, Vector등
Set : 순서를 유지하지 않는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용하지 않는다.
      구현 클래스 : HashSet, TreeSet 등
Map : 키(key)와 값의 쌍으로 이루어진 데이터의 집합
      순서는 유지되지 않으며, 키는 중복을 허용하지 않고, 값은 중복을 허용한다.
      구현 클래스 : HashMap, TreeMap, Hashtable, Properties 등


#### 예외처리
프로그램 오류
컴파일 에러 : 컴파일 시에 발생하는 에러
런타임 에러 : 실행 시에 발생하는 에러
논리적 에러 : 실행은 되지만, 의도와 다르게 동작하는 것1

에러 : 프로그램 코드에 의해서 수습될 수 없는 심각한 요류
예외 : 프로그램 코드에 의해서 수습될 수 있는 다소 미약한 오류

#### 예외처리하기 - try-catch문
예외처리(exception handling)
   정의 - 프로그램 실행 시 발생할 수 있는 예외에 대비한 코드를 작성하는 것
   목적 - 프로그램의 비정상 종료를 막고, 정상적인 실행상태를 유지하는 것
   
   ex) 
   try { 
        // 예외가 발생할 가능성이 있는 문장들을 넣는다
   } catch (Exception1 e1) {
        // Exception1이 발생했을 경우, 이를 처리하기 위한 문장을 적는다
   }  catch (Exception2 e2) {
        // Exception2이 발생했을 경우, 이를 처리하기 위한 문장을 적는다
   }  catch (ExceptionN eN) {
        // ExceptionN이 발생했을 경우, 이를 처리하기 위한 문장을 적는다
   } 

#### 예외 발생시키기
1. 먼저, 연산자 new를 이용해서 발생시키려는 예외 클래스의 객체를 만든 다음
   Exception e = new Exception("고의로 발생시켰음");
   
2. 키워드 throw를 이용해서 예외를 발생시킨다
   throw e;

#### 메서드에 예외 선언하기
try – catch문을 사용하는 것 외에, 예외를 메서드에 선언하는 방법
void method() throws Exceptional1, Exceptional2, ... ExceptionalN{
	//메서드의 내용
}

#### finally 블록
finally 블록은 예외의 발생여부 상관없이 실행되어야 할 코드를
포함시킬 목적으로 사용, try – catch문 끝에 선택적으로 붙여 사용
try-catch-finally순서로 구성
try{
	//예외가 발생할 가능성이 있는 문장들을 넣는다.
} catch (Exceptional e1){
	//예외처리를 위한 문장을 적는다.
}	finally {
	//예외의 발생여부에 관계없이 항상 수행되어야하는 문장들을 넣는다.
	//finally블럭은 try-catch문의 맨 마지막에 위치해야한다.
}
