* 객체 지향

** 객체지향 언어
<pre>
1. 코드의 재사용성이 높다      
       새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성할 수 있다.     
 2. 코드의 관리가 용이하다
       코드간의 관계를 이용해서 적은 노력으로 쉽게 코드를 변경할 수 있다.
 3. 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능하게 한다.     
       제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 하며, 코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오동작을 방지할 수 있다.
</pre>
* 클래스와 객체

** 클래스와 객체의 정의와 용도
<pre>
클래스의 정의 : 클래스란 객체를 정의해 놓은 것이다     
클래스의 용도 : 클래스는 객체를 생성하는데 사용된다.     
객체의 정의 : 실제로 존제=ㅐ하는것, 사물 또는 개념
객체의 용도 : 객체가 가지고 있는 기능과 속성에 따라 다름
유형의 객체 : 책상, 의자, 자동차, TV와 같은 사물
무형의 객체 : 수학공식, 프로그램 에러와 같은 논리나 개념
</pre>

**객체와 인스턴스
> 어떤 클래스로 부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스라고 한다.

<pre>
클래스 ---->>인스턴스화>>-- 인스턴스(객체)
</pre>

**객체의 구성요소 - 속성과 기능
> 객체는 속성과 기능 두 종류의 구성요소로 이루어져 있고, 속성과 기능의 집합이라고 할 수 있다.

<pre>
속성 : 멤버변수, 특성, 필드, 상태
기능 : 메서드, 함수, 행위
</pre>

** 인스턴스의 생성과 사용
> 인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있으며, 참조변수의 타입은 인스턴스의 타입과 일치해야한다.
<pre>
클래스 변수명;            // 클래스의 객체를 참조하기 위한 참조변수를 선언
변수명 = new 클래스명();  // 클래스의 객체를 생성 후, 객체의 주소를 참조변수에 저장

Tv t;                    // Tv클래스 타입의 참조변수 t를 선언
t = new Tv();            // Tv인스턴스를 생성한 후, 생성된 Tv인스턴스의 주소를 t에 저장
</pre>

** 클래스의 또 다른 정의
<pre>
1. 변수 : 하나의 데이터를 저장할 수 있는 공간
2. 배열 : 같은 종류의 여러 데이터를 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
3. 구조체 : 서로 관련된 여러데이터를 조류에 관계없이 하나의 집합으로 저장할 수 있는 공간
4. 클래스 : 데이터와 함수의 결합(구조체 + 함수)
</pre>

** 기본형 매개변수와 참조형 매개변수
<pre>
기본형 매개변수 : 변수의 값을 읽기만 할 수 있다. (read only)
참조형 매개변수 : 변수의 값을 읽고 변경할 수 있다. (read & write)
</pre>

** 참조형 반환타입
<pre>
"반환타입이 '참조형'이라는 것은 메서드가 '객체의 주소'를 반환한다는 것을 의미한다."
</pre>

* 오버로딩

>한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것을 '메서드 오버로딩 또는 간단히'오버로딩'이리고 한다.

** 오버로딩의 조건
<pre>
1. 메서드 이름이 같아야 한다.
2. 매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다.
</pre>
 
 * 생성자

> 생성자는 인스터스가 생성될 때 호출되는 '인스턴스 초기화 메서드'이다.

<pre>
1. 생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.
2. 생성자는 리터 값이 없다.
</pre>
<pre>
          Card c = new Card();
1. 연산자 new에 의해서 메모리에 Card클래스의 인스턴스가 생성된다
2. 생성자 Card()가 호출되어 수행된다.
3. 연산자 new의 결과로, 생성된 Card인스터스의 주소가 반환되어 참조변수 c에 저장된다.
</per>

** 기본 생성자
> 기본 생성자가 컴파일러에 의해서 추가되는 경우는 클래스에 정의된 생성자가 하나도 없을 때 뿐이다.

** 생성자를 이용한 인스턴스의 복사
<pre>
인스턴스를 생성할 때는 다음의 2가지 사항을 결정해야한다.
  1. 클래스 - 어떤 클래스의 인스턴스를 생성할 것인가?
  2. 생성자 - 선택한 클래스의 어떤 생성자로 인스턴스를 생산할 것인가?
</pre>

* 변수의 초기화

**변수의 초기화
>멤버변수(클래스변수와 인스터스변수)와 배열의 초기화는 선택적이진만, 지역변수의 초기화는 필수적이다.

<pre>
     멤버변수의 초기화 방법
1. 명시적 초기화
2. 생성자
3. 초기화 블럭
    -인스턴스 초기화 블럭 : 인스턴스변수를 초기화 하는데 사용.
    -클래스 초기화 블럭   : 클래스 변수를 초기화 하는데 사요.
</pre>

** 멤버변수의 초기화 시기와 순서
<pre>
클래스변수의 초기화 시점 : 클래스가 처음 로딩될 때 단 한번 초기화 된다.
인스턴스변수의 초기화 시점 : 인스턴스가 생성될 때마다 각 인스턴스별로 초기화가 이루어진다.

클래스변수의 초기화순서 : 기본값 >> 명시적초기화 >> 클래스 초기화 블러
인스턴스변수의 초기화순서 : 기본값 >> 명시적초기화 >> 인스턴스 초기화 블럭 >> 생성자
</pre>
